1. Installer le client MySQL

Si tu souhaites installer le client MySQL, utilise cette commande :

bash

sudo apt update
sudo apt install mysql-client-core-8.0

2. Installer le client MariaDB

Si tu préfères utiliser MariaDB (qui est une alternative à MySQL), tu devras activer le dépôt universe et installer le client MariaDB :

bash

sudo add-apt-repository universe
sudo apt update
sudo apt install mariadb-client-core-10.6

3. Vérifier l'installation

Une fois l'installation terminée, tu peux vérifier si le client MySQL/MariaDB est bien installé en tapant :

bash

mysql --version

Cela te donnera la version installée du client MySQL ou MariaDB.
4. Se connecter à MySQL/MariaDB

Une fois installé, tu peux te connecter à ton serveur MySQL/MariaDB avec la commande suivante :

bash

mysql -u root -p
 